Домашнее задание

Задание №1:  

Задача
Вы обсуждаете с другими пользователями в группе FB состояние дорог в РФ. В группе не могут прийти к согласию о том, в каком регионе больше всего перекрытых дорог (по длине). Вы решили исследовать этот вопрос. Для этого Вы нашли на сайте Росавдора  [таблицу](http://rosavtodor.ru/opendata/7717509757-vremogran/data-2018-01-20T00-00-structure-2018-01-20T00-00.csv) о перекрытии дорог. 
Постройте рейтинг регионов по убыванию длины перекрытых дорог.
Примечания: 1. Если при открытии файла будут непонятные символы, используйте кодировку 1251: Кириллическая (Windows)
2. Строки, где начало или конец перекрытого участка не указан (стоит прочерк), в рейтинге не используем;
3. Будьте внимательны ближе к концу запроса.

Замечания к домашнему заданию 1
В качестве источника данных нужно использовать именно ту ссылку, которая приведена в условии. Выгружать страницу Википедии в файл и затем подключаться к этому файлу – не нужно;
Длина дороги – это разность между ее концом и началом (либо, наоборот, между началом и концом);
Избавиться от знака минуса перед числом можно разными способами. Лучше всего это делать с помощью преобразования «Абсолютное значение». Это преобразование меняет знак у отрицательного числа и оставляет неизменным положительное число;
Чтобы посчитать какой-то обобщающий показатель (сумму, среднее и т.п.) для нескольких строк, нужно сделать группировку по столбцу, содержащему одно и то же значение для всех этих строк, и выбрать по какому столбцу и какой именно показатель считать.


 Задание №2:

Задача
Вы работаете в компании, разрабатывающей мобильные приложения. Ваш коллега прислали вам файл «Отчет по приложению.xlsx». К сожалению, формат данных в этом файле не позволяет сразу начать работу с этим отчетом. Вам нужно привести данные к правильному формату.
Что нужно сделать?
Привести исходные данные к виду таблицы.
Сделать цифровые показатели считаемыми.

Замечания к домашнему заданию 2
Запись «1,014М» означает число 1 014 000. Фактически, буква «М» означает, что число перед буквой нужно умножить на 1 000 000;
Запись «1,585k» означает число 1 585. Фактически, буква «k» означает, что число перед буквой нужно умножить на 1 000.

Все подробности и примеры смотрите в презентации.