Домашнее задание
Задача №1
Вы – руководитель отдела продаж. У вас есть полный список клиентов компании и два списка профилирования. В одном указаны те клиенты, которые, по мнению ваших сотрудников, лояльные, а в другом –маржинальные. Вам требуется получить таблицу в Power BI, состоящую из двух столбцов. В первом – ФИО клиента, во втором – к какому классу он принадлежит. Классов может быть 4: 
1. Л – лояльные;
2. М – маржинальные;
3. ЛМ – и лояльные, и маржинальные;
4. Н – никакие.
Для проверки правильности решения, сделайте еще запрос, ссылающийся на предыдущий. Этот запрос должен отображать таблицу, в которой подсчитано число клиентов каждого класса, как на слайде в презентации.

Замечание к домашнему заданию 1
Ключ к решению этой задачи – в слиянии запросов.


  
Задача №2
Вы проводите опрос клиентов. На каждый из вопросов опроса можно давать несколько ответов. Каждый из ответов имеет свою стоимость в баллах. Требуется посчитать количество баллов по каждому респонденту.

Результаты опроса и стоимость ответов содержаться в файле «Обработка анкет.xlsx» в таблицах «Анкеты» и «Баллы», соответственно.

Что должно получиться, показано на слайде в презентации. 

Замечание к домашнему заданию 2
Заменять конкретный ответ на его «стоимость» в баллах – нарушение принципа универсальности решения. Нужен механизм, который будет ставить в соответствие каждому ответу его «цену» в баллах;
Power Query умеет делить столбец не только на столбцы, но и на строки.