Домашнее задание

Задача 1
Вы не успели сделать работу по анализу деятельности сети магазинов на работе из-за сбоя в электросети. Из-за этого в файле не сохранились связи в таблице. Кроме того, из-за ограничений ресурсов аналитической системы предприятия, руководитель попросил переделать расчет финансового результата.

Что нужно сделать:
1. Создать заново связи в таблице;
2. Написать меру для подсчета финансового результата без добавления столбца с финансовым результатом (то есть не так, как мы делали на занятии в задаче 2, п. 1);
3. Написать меру для подсчета значения максимального плана;
4. Обе меры должны быть размешены в таблице «Результаты»;
5. Присвоить обеим мерам валютный формат без дробных разрядов.

Замечания к домашнему заданию 1
1. При создании связей нужно всегда спрашивать себя «Нужна ли расшифровка значений в данном столбце?». Если «да», то нужно искать таблицу, содержащую эту расшифровку;
2. «Финансовый результат» – более точное понятие того, что в разговорной речи принято называть «прибылью». В общем случае, считается как разница всех приходов и всех расходов;
3. Если бы мы хотели посчитать суммарный план, мы бы сложили все значения планов. Когда нам нужно посчитать максимальный план, мы должны посчитать максимум среди всех значений планов.

Задача 2
Научиться в окружающем мире видеть таблицы. Созерцайте явления и события окружающего мира и представляйте, как бы вы их представляли в виде моделей данных

Замечания к домашнему заданию 2
Несмотря на шуточность этого задания, оно очень серьезно. Весь анализ данных крутится вокруг таблиц. Научиться «анализировать данные», в том числе, означает думать таблицами. Поэтому стоит периодически пробовать представлять различные жизненные и рабочие ситуации в виде набора таблиц:
1. Сколькими таблицами можно описать эту ситуацию?
2. Какие в них будут столбцы?
3. Как будут связаны эти таблицы?
4. Какие показатели можно посчитать и какой алгоритм подсчета?